# Buenas prácticas

## README.md

El fichero `README.md` colocado en la raíz del proyecto es el fichero que todos consultan primeramente cuando visitan un proyecto, y en GitHub además hacer una preview del él cuando visitamos un proyecto.

En él debemos añadir siempre una serie de apartados que serán muy útiles:

- Descripción
- Cómo instalarlo
- Cómo usarlo
- Contacto
- Licencia

Cualquier información relevante, nunca está de más.

![readme](imgs/readme.png)

## Changelog.md

En el changelog vamos resumiendo los avances que se realizan en cada versión que se etiqueta.  
Aunque la información podría consultarse en el `log`, aquí encontraremos un resumen fácil de leer y enumerando simplemente las nuevas funcionalidad o correcciones de cada versión.  
Si usamos trello o planner, normalmente aquí enumeramos el título de las tarjetas realizadas.

![Changelog](imgs/changelog.png)

## Otras buenas prácticas

- `Commits` deben tener un objetivo específico. Evitar resolver dos problemas en el mismo `commit`.
- Mensajes de `commit` concisos
- No añadir binarios al repositorio, especialmente de gran tamaño (vídeos, PDFs).
- Evitar subir datos sensibles como contraseñas.
- Evitar reescribir la historia, antes o después nos dará algún disgusto.
